投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月4號
禮拜三早上8:33
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天晚了幾分鐘
剛剛從公園趕過來
我們看到
美國股市
在昨天ISM製造業指數公佈之後
雖然相對於上一個月
已經稍微有點復甦
但畢竟還是低於50以下的緊縮格局
換句話說
目前美國在製造業數據還是相當疲軟
恐慌指數VIX在昨天是高升了30%
AI股市殺聲融融
在昨天納指費半整體賣壓相當沉重
道瓊收盤崩跌了600點
標普重跌2%
納指崩跌了3%
這個是8月5號當天
市場崩盤以來的最慘的單日表現
尤其費城半導體指數
是下殺了接近8%
輝達跌了10%
所以看得出來
到底一個經濟數據現在的解讀
有比當時在8月5號在日央的升息
加上市場對於非農
就業數據的經濟擔憂
來得如此恐怖嗎
我們究竟要如何瞭解
當前市場的利空是如何發酵
還是說市場的中期回調
現在才是真實正該發生的時候
畢竟我們從8月份的ISM製造業指數
是從前一個月的46.8到47.2哦
雖然比市場預期的47.5稍微低了0.3
但畢竟還是比上個月好
那我們會不會從另外一個利空
來做思考呢
比如說日營的總裁池田和男表示
如果日本央行預測成為現實
將致力於提高借貸成本
也就是升息
不過呢之前其實日央也提到了
在市場不穩定之前
不會貿然升息
主要如何理解短期內
這種美國股市急殺的現象
還是美股美債
在過去資產配置者的角度
終於達到了一定的平衡作用
我們先細看一下
到底目前的跌幅主要跌的是哪些指數
事實上如果你仔細觀察
道瓊這一波雖然跌了626點1.5%
都在40,936點
但仍然是屬於高位區間
事實上道瓊指數在過去兩周
不斷的創下歷史新高
標普五百指數則是下跌119點
2.12% 收在5,528點
其實也是在歷史的算是高原值了
畢竟四條均線都還在持續的向上
其他我們看到像是納指和費半
就不好了
納指的部分
這一波跌了577點 3.26%
收在17,136點
那指目前大概又打回到接近年線
半年線左右的位置
費半的部分則是貫破了季線半年線
和月線呢
就直接往當時在8月5號的缺口
來做做邁進
跌了382點1.63
哎不好意思
399點七點七% 收在4,759點
那我們要具體觀察的方向
首先市場的解讀有很多種
你像昨天最為大家關注的是Michael Wilson
這波大摩的分析師
他則是認為說現在的AI股
開始進行了中長期的均值回檔
那不代表道瓊或者傳產股
就沒有吸納資金的能力
但是呢過去長高的基期
將進行長期的本益比回調
所以市場的暫定呢
還是認為中期回調
在9月份的表現
本來就容易形成相對大的賣壓
我們其實早在本月初
已經跟投資朋友分享過了
按照過往美國股市
標普五百指數過去5年的平均表現呢
9月份的確表現是極差無比的
如果我們把元月份到12月份呢
整個拉出來看
你會發現
9月份的平均跌幅
是高達接近4%到5%
就標普五百指數來看
那短期內這種急跌呢
也導致羅素2000
本來從上個月底以來的漲勢
是相當亮麗的
現在幾乎漲幅也開始被抹平
納斯達克綜合指數則是持續下行
我們再把納斯達克綜合指數的
9月份的表現
拿來進行統計
你會發現在2023年
當時單月跌幅是5.8%
22年跌比較重
而當時是加速趕底跌了10.5%
21年跌了5.3%
20年跌了5.16%
那現在
納斯達克綜合指數從高位跌下來
也差不多跌了4%、5%左右
所以有沒有可能修正已經完畢了呢
事實上
因為本輪的基期推的比較高
所以應該會有更多的調整空間
比較符合我們過去
對於中期回檔的慣性步調
總比指數來看也是如此
按照市場的波動指數
通常在每年的9月10月加大幅度
那如果是以標普500指數
七大科技巨頭為主的權重來看
本輪的回檔雖然相對劇烈
可是七大科技巨頭仍然是美國
相對於標普五百指數
標普等權指數以及羅素2000指數
相對起來
仍然是表現最為亮麗的指數
所以這個值大家還多多些觀察
加上在總統選舉年呢
如果雙方的民調相當焦灼的話
那通常也意味著
政策有極大的不確定性
因為你不確定誰會
當選這個時候
容易形成
市場上的短期獲利了結的賣壓
造成場外資金的大幅拉抬
一直到政策已經選完
選舉已經結束
政策已經確定性以後
資金才會重新的回補
所以在總統選舉年
通常每年的9月10月
表現也不是特別好
OK更重要的事情是
因為標普五百指數
前陣子還在創高邊緣
你看在8月底的時候
當時的標普五百指數點位還是5,600點
仍然高於所有投行的目標價
所以即便我們看到
本輪美國股市
開始進入到新一輪的修正段
但是
並沒有看到投行認為這是史詩級崩盤
或者說相對於目標價當中的差距
原因在於
投行的目標價本來就不高
現在根據大多數投行的目標價
平均點位還是在4,800點
可是標普五百指數現在還在5,500點左右
好所以
換句話說
我們接下來就要觀察一下
市場的利空是否會有持續的發酵
那當然了
有些分析師是的確認為
本輪的史詩級崩盤已經無可避免
但是我們必須要細看一下
到底
一個數據所造成的系統性的獲利了結
真實原因為何
首先我們看的是
接下來
大家最關注的製造業PMI數據
因為昨天是同時公佈
不管是market的製造業指數
還是ISM的製造業指數
這一波製造業指數
從market PMI來看是47.9
預期值是49.6
的確低了兩個百分點呢
前值是48
可是ISM造業指數是47.2
比前值的46.8還來得高
但是也比市場預期的47.5來得低
所以很多
人會擔心
這種製造業的緊縮現象
如果從具體數據來看
似乎主要集中在明顯
我們看到
像是在製造業就業指數的滑落
應該講了就業指數的滑落
或者說庫存指數的滑落
尤其新訂單指數的滑落也非常明顯
但是呢
如果你具體觀察製造業的價格指數
反而形成了上漲
不過市場是利空解讀了
因為認為那代表的
是不是接下來很有可能通膨又要歸來
所以現在我們看到的
整體美國製造業的跡象
其實現在短期狀況就是比上個月好
但是呢
不如市場預期所造成的短期股票急殺
那過去我們曾經跟投資朋友做回測哦
我們如果是把ISM製造業指數
拿來進行長期統計
來做留意
你會發現
這就很弔詭的現象了
就本輪從22年
當時ISM製造業指數下修到現在
幾乎沒怎麼復甦過
這必須承認
就是的確美國的製造業
它跟消費領域所造成的GDP強勁
幾乎是脫鉤的
基本從2023年以後
就在下方持續的盤旋
上一次在50以下的龍湖縣是什麼時候
是2020年新冠疫情
再來一次就是18年19年
當時的美中貿易戰
加上庫存循環調整
不過由於19年中旬鮑爾選擇了降息
所以重啟了股票資產的牛市
那在上一次就是15年到16年的上證股災
再就是11年12年曾經有一波的庫存調整
歐債危機
再就08年金融海嘯
就從週期邏輯哦
你好像買股票
應該要買在製造業指數低迷的時候
對不對這樣你才可以買低賣高嘛
可是從長期邏輯來看哦
就股價都已經漲到這個階段了
到底應該是
股價要趨咎於ISM製造業指數下彎
還是ISM製造業指數
要反映著股價上行
而跟著拉抬
這是有值得弔詭的現象
因為畢竟指數現在也不是說
就是低到多離譜嘛
不太符合過去
ISM製造業指數通常在低位的時候
這個股價的均值回檔
所以這給投資朋友做的第一層思考
就說從製造業指數來看
很多人會覺得說
股價有更多回檔的空間好
但是呢我們跟投資朋友分享過
美國的經濟體畢竟是以消費為重
由消費所帶動的製造業上行
應該從臺灣的新訂單間
未完成訂單會比較適合
這個也給投資朋友做的更進一步的思考
比如說看製造業
似乎不能用看美國本土的製造業
而必須看東亞系統的製造業方向
那如果我們往下來做更深入的探討
到底市場的衰退
有沒有可能由於ISM數據的惡化
而發酵呢
事實上我們過去跟投資朋友分享過
現在的OECD的領先指標
其實是在上彎的哦
我們分別從過去NBER
也就是認定經濟衰退的機構
來做統整
他最關注的幾個指標
你像是在實質個人消費支出
或者像是工業生產
或者像是美國的個人負債除以GDP
減去過去10年的平均值哦
目前來看
的確除了個人負債減GDP
過去的平均值
稍微比較低一點以外哦
基本上
大多數我們看到的總體消費指標
並沒有出現到急速惡化的趨勢哦
那事實上
過去也曾經發生過
就OECD的領先指標向下
但經濟沒有陷入衰退之後
美國股市可能也跌了
但是呢就是最終沒有進入衰退
這也不代表說
沒有陷入衰退
股票市場就一定要漲了
只是說過去的回測經驗
大多數都是採取軟著陸
而形成
股票市場在短期波動之後的適度拉抬
那剛才跟投資朋友提到
那真正要看ISM
真正要看全球的製造業哦
基本上臺灣的領先指標
某種程度來看哦
它是一個非常重要的前瞻訊號
我們舉例來說
比如說這張圖表
是國發會當中的領先指標
這個領先指標呢
它會借有外銷訂單的動向統計
M1B股價指數
或者工業和服務業的員工的淨入率
或者像是建築物的開工樓地板面積
半導體設備的進口值
它基本上會領先我們講的景氣
信號燈大概一到兩個月左右
那通常臺灣在製造業的相關指標
又會領先於美國的實體製造業數據哦
那看得很清楚
這一波製造業其實是不斷的創高
領先指標這破已經沖到105左右了
那過往的格局也是這樣
通常領先指標在100以下的時候
通常也是中長期的佈建點嘛
從 22年底到23年都是如此
20年是一坡
然後18年曾經小幅的滑落
15年 然後11年 08年
然後差不多是這樣子哦
所以現在我們看到的情況是什麼
現在我們所看到的情況就是
你要說股價便宜
也不算便宜
畢竟正在快速衝高
可是有沒有那種
大幅度從高位快速滑落
所形成股價未來可能回跌的跡象
現在看起來還並沒有完全的發生
尤其我們從美中台訂單來做觀察
臺灣的製造業新訂單減掉
客戶庫存
基本還在高位震盪
所以很多人在想說哎
現在是不是第二隻腳
從回測從技術角度來看
看起來是第二隻腳
但是呢本來我們就沒辦法去預估
到底有沒有第二隻腳這種事情哦
正常的中期回檔本來就該是如此哦
跌下來最好的是情況怎麼樣
跌下來之後
急刹然後緩跌量縮
沒有人要玩股票
而且要到處都是鬼故事
好那不只是第二隻腳
最好中期回調
第三隻腳也最好出來
好的有些男生會自豪嘛
自己有第三隻腳
這第三隻腳第四隻腳大家都出來了
好正當你以為打了第二隻腳沒事
以後就第三隻腳第四隻腳
哎一隻一隻腳就這樣出來
最好是這樣子
一路盤整個一個季度
這才是我們過去一直講的符合過往
中期回調的經歷
所以標普五百指數
當時是逼臨新高以後
開始滑落
這個時機點哦
你當然可以選擇離場
或者說你在等下一步的情緒樂觀
你也可以選擇在未來幾個月
慢慢的隨著景氣指標在高檔鈍化以後
慢慢的離場
可是你會發現
人的情緒就是如此
前兩周
大家不是還後悔自己買不到嗎
好現在要回去了
那你敢買嗎
當然了現在只有科技股了
你從道瓊看
標普目前還是在算是歷史高位哦
但人性就是如此哦
夏天到了想冬天
冬天到了就想夏天哦
這大
有時候思考一個問題哦
假設你身邊有一個股票高手哦
就你一路看著他的操作
從股票百萬到千萬
而且用非常短的時間
從千萬到上億
而且他下的每一筆單
你都會在1秒內知道
買進的時候你知道
賣出的時候你也知道
他的一舉一動都躲不過我們的視線
那麼我們是不是就可以這樣講
我們可以無憂無慮的靠著跟單來賺錢
理論上是
是吧理論上
理論上是對的
但是怎麼想都不太可能
失誤嗎這就是有趣的地方
對吧你有時候
大家有時候
你可能開不同的證券戶
不是以前你
像國泰現在沒有了
以前很多
那個營業員呢
基本上都會跟你加LINE聯絡嘛
那以前我就常常問了
我說哎
你沒有看到哪幾個大戶很厲害的嗎
他說有
真的賺很多錢
而且這幾年累積資產的速度非常快
可是你們發現呢
沒有一個營業員
因為跟贏家一起操作而賺錢
你也不知道為什麼
但是就是連基本的跟單都做不到
為什麼好
那就很明顯嘛
夏天到了想冬天
冬天到了想夏天
就算回去前兩周的點位
世上一堆人就不敢買了
好這個是很有趣的跡象
就我們現在回過頭來看
如果能夠在2020年新冠疫情發生的時候
可以在林口買兩套房
你買不買
你會買好
但是如果房價真的跌了
你敢買嗎
你可能就不敢買了
好這個就是有趣的跡象
就有時候我們講
說這個週期投資的心態要健全
就是你要完全符合市場的週期
基期來選擇資金的調配
而不是一昧的完全看多
或者一昧的完全看空
那即便呢
你可能有一個非常好的導師
在旁邊陪伴著你哦
如果你沒有這樣的心態的話
你也會被洗掉
漲了你會被洗掉
跌了你也會被洗掉
事實上市場的鬼故事哦
現在看起來
就是
要讓市場能夠正式進入到中期回調
大多數的投資人
在本輪的中期回調當中
洗乾淨
事實上你看到鬼故事
突然之間昨天就很多圖就出來了
比如說我們把特斯拉的股價
拿來跟輝達來進行對照
有現在的輝達股價在高位盤旋
向下滑落
有沒有跟當時在21年底到22年初
當時特斯拉的頭部形態有點像呢
市場就開始流傳這些圖
那如果把2024年的線形圖
再拿來跟2008年的線形圖來進行比較
哎有沒有一樣的趨勢呢
好所以市場的情緒
在短期內
很快的
我們會看到情緒指標再度滑落到低點
哦那我們講的很清楚
前陣子情緒指標稍微來到高點的時候
你當然可以選擇調節
你也可以選擇像我一樣
直到景氣指標在高位出現變化之後
再進行大規模調節
為什麼
當時買的那麼買的部位這麼大
你也不可能一兩天把它給出行光
所以最好的做法
你可以選擇長週期或者短週期
自己進行資金的調配
就連昨天我就看到
你像那個本輪的股市牛王 湯利
是美國的非常著名的分析師
哦哦他在過去兩年
幾乎是完全命中本輪的牛市哦
但是他昨天在CNBC上我就看到了
他認為說未來8周
也就是未來兩個月
有可能會出現
7%到10%的中期回調
這會是一個極佳的逢低買入的情況
好 我看的並不是即將買入的情況
而是
他居然第一次說會有一個pull back
就他第一次認為會有回調
你知道嗎
所以這蠻有趣的
這個連湯力都認為
會有一個比較大的回調
這說明市場上
現在的情緒
肯定沒有多樂觀
肯定沒有追加
所以事實上
很多時候我們看到的情況就是這樣了
表面上
很多人呢
不管是長期投資者
價值投資者
週期投資者
那表面上說不怕
其實內心很多人都怕的要死
那之前有一個故事
網友分享的
而且講說有一個男生
覺得自己罪孽深重
所以呢
他就決定到教堂去找神父告誡
他到了教堂之後
直接就走到那個告誡室裡面
對神父說
神父我有罪
沒關係孩子
那神父說告訴我你做了什麼
上帝會赦免你的
神父是這樣的
我小時候
看見了一隻小母狗
那一時手癢
就趁著四下無人
我就去調皮的去摸小母狗的胸部
去調戲這只小母狗
沒關係沒關係
你那個時候還小
不懂事說出來就好了嘛
那男的又說神父
我和我女朋友一直有著親密的關係
大概已經有了3年時間了
從來沒有什麼要緊的事情發生了
但是昨天我去他
家找他的時候
他家只有他妹妹一個人在
所以我就跟他妹妹睡了
這樣子那神父說孩子
這是不對的
但是你還是可以得到神的赦免
那男的又說神父
上個禮拜我到他辦公室去找他
但是除了他的一個女同事以外
沒有其他人在那裡
我也和他的女同事搞上了
這樣子
神父說哎
這是很不好的行為
但是神還是會赦免你的
好像男的又說神父
上個月我到女友的舅舅家去找他
發現呢只有他舅媽一個人在家
所以我又和他舅媽搞上了
神父說
神還是會赦免你的
然後呢他繼續往下問
又要問的時候哎
神父不見了
哎那發現神父都沒有回應
他就開始走到神父那邊呢
東找找西找找
終於在鋼琴底下找到了神父
他說神父
你在躲什麼嗎
抱歉
孩子我突然發覺這裡除了你
只有我一個人呢
對不對我們表面說說說不怕
其實大家都怕的要死
對不對所以有時候你時間放遠了
你作為長期投資者
你也知道你買在2023年跟買在2024年哦
你你看起來好像是買在萬4
跟2萬4的區別哦
可是從2030年回過頭來看
其實也沒什麼太大的區別好
但是當下你會怕的要命
所以有時候對長期存股族
對於價值投資者來說
很多的時候採取的行為是
只要便宜就值得買入
長期持有
對於週期投資者來說
可以高位調節
重點是要在低位做大規模佈建
而且要待在車上
有時候我們表面說不
怕其實怕的要死
這就是你的長線思維還沒有建立好
好那麼就回過頭來看哦
真正對於週期投資者或者長期投資者
你擔心一個相對大的庫存週期的回檔
或者經濟衰退的回檔
你是從製造業PMI來看嗎
當然不是
美國仍然是重要的消費市場
要觀察只能從實體消費數據
也就是就業市場的惡化
來看進一步的衰退發生的可能
我們過去一直跟投資朋友聊過
經濟衰退其實是一個過程
它並不是一個開關
並不說開關一開了
經濟就進入到衰退了
它會經歷過持續性的緩跌
甚至跌個一個季度
兩個季度
等到所有景氣指標
都有明顯惡化的跡象
這個時候經濟衰退才會成立
那的確難免的
有時候景氣拐點已經發現的時候
股價可能已經跌了一截
但是通常它也不會有那種史詩級崩跌
跌到前一波
你在景氣信號燈藍燈
或者在景氣低谷所佈建的資產部位
所以本來作為週期投資者
就會經歷一定程度的獲利回土
而現在事實的證明是哦
不只是短期內的股價波動哦
我們也看到
沒有太多關於真正衰退
即將發生的證據哦
所以
只能把它當成一個情緒性的中期回調
我們可以觀察到
從歷史上來看呢
從來沒有發生過
在信貸的下行循環
當修復時
就是信貸的下行循環修復
也就是市場上很明顯
景氣一方面在復甦
而且聯準會又即將放水的時候
經濟進入到深度衰退
我們如果是長時間來看
大中型的企業
商業和工業的貸款需求程度
哦你說現在好不好
現在其實不太好
可是呢
他相對於23年其實已經好了非常多
似乎正在快速收復當中
所以除非
你遇到像是供給面的衝擊
像是戰爭
像是2020年的疫情
要不然
經濟衰退其實是一個循環的過程
而並不是一個開關
在景氣衰退期
企業開始調整庫存
民間部門開始修復資產負債表
帶著比較健康的生產秩序
含資產負債表
影響景氣擴張
而在緊急擴張的時候
通常會有幾個要件
第一個呢
是企業害民眾開始自滿
但是我們都很清楚
本輪唯一自滿的企業
只有那些上游的AI股
下游的製造業
你不要講說什麼本輪從擴張
又從新進入到收縮
剛才也看到了
美國的製造業PMI根本沒擴張過
它就從23年就一路在下方盤旋
也就是我們要迎來沒有復甦
產生的衰退
就是你你就從從PNI的角度而言
你就是從22年一路衰退到現在嗎
根本沒有復甦過
那除非你是這樣子認為
要不然正常來講
應該會有一個復甦擴張的過程
最終進入到全面性的收縮
現在美國在消費市場當中
最重要的還是要觀察就業市場的表現
如果就業市場沒有出現大規模急縮
它所呈現的狀態就是消費市場
它可以穩定
整個長期進入到軟著陸的情況
我們舉例來說
的確現在針對美國的就業市場
在上次我們看到非農就業數據
有經歷了
接近有80萬
左右的調整
可是你回過頭來看
即便進行了80萬的調整
從23年年初到現在為止
整體非農就業人口
是否還有持續的上行區間
答案是有的
那加上
隨著勞動力市場大量供給的打開
是不是有利於接下來持續
我們不管講說企業利潤的擴大
或者勞動力成本勞動力薪資的下滑
這樣
都是有利於企業有更好的財報表現的
我們舉例來說
如果根據最近UN
也就是聯合國最新的統計數據
像是在歐美地區
尤其是英語系的國家
像是美國加拿大
英國澳洲
仍然是國際移民的主要流向的方向
美國預計
在24年到50年呢
大概會吸引3,300萬左右的移民呢
那尤其這幾年
是有點超標了
在短短一兩年以內
就已經來到了300萬到400萬的移民
湧入到美國市場當中
那這樣的一個表現
第一有助於減緩生育率下滑
高齡化人口的問題
那第二
美國大批的移民的湧入
基本上可以為他帶來更為廉價
而且更具有生產力的勞動力
這是我們觀察到的實質方向
所以
如果勞動力市場現在失業率的上行
真的是由於過去我們提到的
供給量的大幅增加
那它其實就不是一個大問題了
我們擔心的是因為裁員裁太多
所以失業率上行
我們擔心的並不是供給量太多
突然有大量人口湧入到美國市場
所造成的效果
OK這給投資朋友做第一層思考
那第二層思考
昨天債券價格
其實表現還是相當不錯的
我們過去
跟投資朋友提到
事實上過去從回測經驗來看呢
軟著陸跟硬著陸
對於資產價格的衝擊在哪裡呢
這張圖表我們前兩天提過
藍色條形
是軟著陸情境底下的平均回報率
灰色呢
則是硬著陸情境底下的平均回報率
那基本上看得出來了
基本上軟著陸它的概念就是
股漲再也漲
為什麼因為現在是利率循環的高點
但是呢股票仍然會漲
優於債券
那應著入呢
很明顯嘛
債券股價會下跌
而債券資產報酬明顯好於股價
所以不管是軟著陸還是硬著陸
對於債券價格
都有更進一步的拉抬作用
只是說在軟著陸的情況底下
最後債券可能還是跑輸給股票市場
所以你只要在過去一段時間
做好了在利率循環的高點
進行一定程度的債券配置哦
它基本能夠稍微沖銷你的資產波動度
那更進一步的
往深一步做思考
這一些債券資產呢
最終都成為了你
你下一波未來抄底的資金
你不要覺得說它好像只是領席
或者對沖資產用哦
基本上
股票股價如果有更進一步的修整
最終這些債券資產
都可以成為下一步你抄底的資金
所以回過頭來看
今年股價的確波動度比較大
這兩天老實說這這一個月都是哦
可是你回過頭來做觀察
你會發現
今年以來
大多數資產價格仍然是屬於上漲的
找不到一項真的是收跌的
今年以來
全球股票市場的平均漲幅是16%
去除美國比較低
11%
那其他
歐亞股市漲幅12%
新興市場9.9%
其他像是一些固定收益資產
你像美國公債
或者一些美國投資等級債
漲幅大概在1%到3%左右
高收益債稍微漲得有點高
6.3倍線呢
所以說真的
如果你是長期投資者
這種波動你應該是要能夠承受的住的
那如果我們做一些回測
如果是以債券價格
在聯準會首次的寬鬆循環
降息循環發酵以後
那很明顯嘛
就是只有漲得多漲得少的問題
那2020年它是一個例外
原因在於
它很快的在海量貨幣寬鬆以後
第一點是
遇到了股債雙殺的流動性風險
好就是市場上什麼都不要
債券也不要
只要現金
那第二點是後續就採取了高強度升息
所以導致債券價格快速滑落
可是如果以平均值來看
你會發現過去每一輪的降息循環
債券價格平均漲幅大概就10%
就10%也不是特別多好
但是至少在股價的崩跌時
它能夠達到非常好的沖銷資產的作用
也提醒投資朋友做更進一步的思考
好
我們先看一下投資朋友的幾個提問
好來看一下臺北股市開盤的情況
看一下今天會不會破紀錄
臺北股市開盤下跌990點
今天量能終於要放大了
不過也就3,600億左右
我們要看一下
今天系統單的賣壓開啟之後
臺北股市哦
正式的往第二隻腳來做邁進
可是值得留意的方向是什麼
值得留意的方向是
現在美國的就業數據在禮拜五公佈
以後會不會
又把這些衰退的疑慮打消
最好的情況是什麼樣
最好的情況是哦
接下來公佈的所有利多
大家已經無感
鬼故事一堆
盤整一個季度
就這樣一路盤到整個第三季
甚至到第四季初走完
一路盤到總統大選結束
這個時候再開啟新一波的漲勢
會比較健康
把大家都洗掉
好我們一直跟投資朋友分享
當天的臺北股市哦
這種史詩級的崩盤
幾乎大多數長期投資者也逃不掉
根本就沒什麼人停損
停損的都是一些投機型杠杆型散戶
那現在這種盤跌的跡象
每漲一點點
跌一點點
漲一點點
而且就在下方盤旋
是最漂亮的
中期回檔
把時間線回過頭來看
2023年7月到10月份的表現
大家就可以理解了
好
我們看一下投資朋友的幾個提問
OK
空空不下去了對不對
一一開盤節那麼重
也不知道怎麼空哈
不過呢要有信心
要有信心
就像我們始終都認為
我們的週期投資策略
並不適用於所有人
但是呢
它是提供一個對於長期投資思維的
觀點的
嘗試的把風險分散給分散到極致化
所造成的投資風格
那大家還是有自己的想法
可以來做決定
給投資朋友做的一層思考
那我們後續就持續留意
我們要如何熬過這個困難
悲傷睡公園的第三季
提供給投資朋友 如果喜歡我們節目
記得幫把我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快